---
title: Integratu konpromiso-estatistiketatik datozen webguneak ikusleekin
description: Ekarri bezeroei buruzko web-informazioa konpromisoen estatistiketatik ikusleen estatistiketara.
ms.date: 06/24/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: mukeshpo
ms.author: mukeshpo
ms.reviewer: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 76a53a897e90152707a7c1255ed5ed93a5f3b5a0
ms.sourcegitcommit: d84d664e67f263bfeb741154d309088c5101b9c3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "6305003"
---
# <a name="integrate-web-data-from-engagement-insights-with-audience-insights"></a><span data-ttu-id="753bb-103">Integratu konpromiso-estatistiketatik datozen webguneak ikusleekin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-103">Integrate web data from engagement insights with audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-104">Bezeroek sarritan egiten dituzte eguneroko transakzioak webguneak erabiliz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-104">Customers often do their day-to-day transactions online using web sites.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-105">Konpromisoari buruzko informazioa (aurrebista) gaitasuna Dynamics 365 Customer Insights irtenbide erabilgarria da web datuak iturri gisa integratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-105">The engagement insights (preview) capability in Dynamics 365 Customer Insights is a handy solution to integrate web data as a source.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-106">Transakzio, demografia edo portaeraren inguruko datuez gain, sarean bezeroen profil bateratuetan jarduerak ikus ditzakegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-106">In addition to transactional, demographic, or behavioral data we can see activities on the web in unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-107">Profil hauek ikusleak aktibatzeko segmentuak, neurriak edo iragarpenak bezalako ikuspegi osagarriak lortzeko erabil ditzakegu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-107">We can use these profiles to gain additional insights like segments, measures, or predictions for audience activation.</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-108">Artikulu honetan zure bezeroen web jardueren datuak konpromisoen inguruko datuetatik zure audientziaren inguruko ingurunera sartzeko urratsak deskribatzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-108">This article describes the steps to bring your customers’ web activity data from engagement insights into your existing audience insights environment.</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-109">Adibide honetan, bezeroen profil bateratuak dituen ingurunea dugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-109">In this example, we assume an environment that contains unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-110">Profilak inkesten iturriekin, txikizkako salmentekin eta txartel-sistema batekin bateratu ziren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-110">The profiles were unified with sources from surveys, retail sales, and a ticketing system.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-111">Bezeroen inguruko jarduerak ere erakusten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-111">It also shows the related activities of the customers.</span></span> 

<span data-ttu-id="753bb-112">Orain bezero batek gure web propietateak bisitatzen dituen eta haien jarduerak ulertzen dituen jakin nahi dugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-112">We now want to know if a customer visits our web properties and understand their activities.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-113">Jardueren artean daude, adibidez, webgune bisitatu edo mezu elektroniko batean jasotako esteka batetik produktuen orriak ikusi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-113">Activities include, for example, visited websites or viewed product pages from a link received in an email.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="753bb-114">Aurrebaldintzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-115">Konpromisoen estatistiketako datuak integratzeko, aurrebaldintza batzuk bete behar dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-115">To integrate data from engagement insights, a few prerequisites need to be met:</span></span> 

- <span data-ttu-id="753bb-116">Integratu konpromisoari buruzko SDK zure webgunearekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-116">Integrate the engagement insights SDK with your website.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-117">Informazio gehiago eskuratzeko, ikusi [Garatzaileen baliabideen informazio orokorra](../engagement-insights/developer-resources.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-117">For more information, see [Developer resources overview](../engagement-insights/developer-resources.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="753bb-118">Konpromiso estatistiketatik webeko gertaerak esportatzeko Azure Data Lake Storage webeko gertaeren datuak entzuleen estatistiketara iristeko erabiliko den kontua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-118">Exporting web events from engagement insights requires access to an Azure Data Lake Storage account that will be used to ingest the web events data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-119">Informazio gehiago lortzeko, ikusi [Esportatu gertaerak](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-119">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="configure-refined-events-in-engagement-insights"></a><span data-ttu-id="753bb-120">Konfiguratu finkatutako gertaerak konpromisoen estatistiketan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-120">Configure refined events in engagement insights</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-121">Administratzaile batek webgune bat konpromiso estatistiken SDK-rekin instrumentatu ondoren, *oinarrizko gertaerak* erabiltzaile batek web orri bat ikustean edo nonbait klik egitean biltzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-121">After an administrator instruments a website with the engagement insights SDK, *base events* are gathered when a user views a webpage or clicks somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-122">Oinarrizko gertaerek xehetasun ugari izan ohi dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-122">Base events tend to contain numerous details.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-123">Erabilera-kasuaren arabera, datuen azpimultzo bat behar duzu oinarrizko gertaera batean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-123">Depending on your use case, you only need a subset of the data in a base event.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-124">Engagement xehetasunak sortzea ahalbidetzen dizu *gertaera finduak* zuk hautatutako oinarrizko gertaeraren propietateak bakarrik dituztenak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-124">Engagement insights let you create *refined events* that contain only the properties of a base event that you select.</span></span>     

<span data-ttu-id="753bb-125">Informazio gehiagorako, ikusi [Sortu eta aldatu gertaera finduak](../engagement-insights/refined-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-125">For more information, see [Create and modify refined events](../engagement-insights/refined-events.md).</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-126">Gertaera finduak sortzean kontuan hartzekoak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-126">Considerations when creating refined events:</span></span> 

- <span data-ttu-id="753bb-127">Eman izen esanguratsua gertaera finduari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-127">Provide a meaningful name for the refined event.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-128">Ikuslearen estatistiketan jarduera izen gisa erabiliko da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-128">It will be used as an activity name in audience insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="753bb-129">Hautatu gutxienez propietate hauek publikoaren estatistiketan jarduera sortzeko:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-129">Select at least the following properties to create an activity in audience insights:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="753bb-130">Signal.Action.Name: jardueraren xehetasunak adierazten ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-130">Signal.Action.Name – indicates the activity details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="753bb-131">Signal.User.Id: bezeroaren IDarekin esleitzeko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-131">Signal.User.Id – used to map with the customer ID.</span></span>
    - <span data-ttu-id="753bb-132">Signal.View.Uri: web-helbide gisa erabiltzen da segmentu edo neurrietarako oinarri gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-132">Signal.View.Uri – used as a web address as a basis for segments or measures.</span></span>
    - <span data-ttu-id="753bb-133">Signal.Export.Id: gertaeren gako nagusitzat erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-133">Signal.Export.Id – used as a primary key for events.</span></span>
    - <span data-ttu-id="753bb-134">Signal.Timestamp: inkestaren jardueraren dataren eta orduaren kanalizazioa erakusten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-134">Signal.Timestamp – determines the date and time for the activity.</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-135">Aukeratu iragazkiak zure erabilera kasurako garrantzitsuak diren gertaera eta orrietan zentratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-135">Select the filters to focus on the events and pages that matter for your use case.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-136">Adibide honetan, "Posta elektronikoa sustatzeko" ekintzaren izena erabiliko dugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-136">In this example, we'll use the "Email promotion" action name.</span></span>

## <a name="export-the-refined-web-events"></a><span data-ttu-id="753bb-137">Esportatu findutako web-gertaerak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-137">Export the refined web events</span></span> 

<span data-ttu-id="753bb-138">Gertaera findua definitu ondoren, gertaeraren datuak esportatzeko konfiguratu behar duzu Azure Data Lake Storage, datu-iturburu gisa ezar daiteke ikusleei buruzko informazioetan irensteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-138">After defining the refined event, you have to configure the export of the event data to Azure Data Lake Storage, which can be set as a data source for ingestion in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-139">Esportazioak etengabe gertatzen dira gertaerak web propietatetik ateratzen diren heinean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-139">Exports happen constantly as the events flow from the web property.</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-140">Informazio gehiago lortzeko, ikusi [Esportatu gertaerak](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-140">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="ingest-event-data-to-audience-insights"></a><span data-ttu-id="753bb-141">Kudeatu gertaeren datuak ikusleen estatistiketara</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-141">Ingest event data to audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-142">Orain gertaera findua definitu eta esportazioa konfiguratu ondoren, datuak ikusleei buruzko informazioa sartzeari ekingo diogu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-142">Now that you have defined the refined event and configured its export, we move on to ingesting the data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-143">Datu-iturburu berri bat sortu behar duzu datuen eredu arrunten karpetan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-143">You need to create a new data source based on a Common Data Model folder.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-144">Idatzi gertaerak esportatzen dituzun biltegiratze kontuaren xehetasunak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-144">Enter the details for the storage account you export the events to.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-145">Urtean *default.cdm.json* fitxategia, hautatu irensteko gertaera findua eta entitatea ikusleei buruzko informazioetan sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-145">In the *default.cdm.json* file, select the refined event to ingest and create the entity in audience insights.</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-146">Informazio gehiagorako, ikusi [Konektatu Common Data Model karpeta batera Azure Data Lake kontu bat erabiliz](connect-common-data-model.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-146">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder using an Azure Data Lake account](connect-common-data-model.md).</span></span>


## <a name="relate-refined-event-data-as-an-activity-of-a-customer-profile"></a><span data-ttu-id="753bb-147">Lotu findutako gertaeren datuak bezeroaren profileko jarduera gisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-147">Relate refined event data as an activity of a customer profile</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-148">Entitatea kudeatzen amaitu ondoren, bezeroaren profilerako jarduera konfigura dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-148">After completing the entity ingestion, you can configure the activity for the customer profile.</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-149">Informazio gehiago lortzeko, ikus [Bezeroaren jarduerak](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-149">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

:::image type="content" source="media/web-event-activity.png" alt-text="Jardueren orria Editatu jarduera panela zabalduta eta betetako eremuak.":::

<span data-ttu-id="753bb-151">Konfiguratu jarduera berria esleipen honekin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-151">Configure the new activity with the following mapping:</span></span> 

- <span data-ttu-id="753bb-152">**Gako nagusia**: Signal.Export.Id, ID esklusiboa gertaeren erregistro guztietarako eskuragarri dago konpromiso estatistiketan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-152">**Primary Key**: Signal.Export.Id, a unique ID that is available for every event record in engagement insights.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-153">Propietate hau automatikoki sortzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-153">This property is automatically generated.</span></span>

- <span data-ttu-id="753bb-154">**Denbora-zigilua**: Signal.Timestamp gertaeraren propietatean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-154">**Timestamp**: Signal.Timestamp in the event property.</span></span>

- <span data-ttu-id="753bb-155">**Gertaera**: Signal.Name, jarraitu nahi duzun gertaeraren izena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-155">**Event**: Signal.Name, the event name that you want to track.</span></span>

- <span data-ttu-id="753bb-156">**Web helbidea**: Signal.View.Uri gertaera sortu duen orriko URIari erreferentzia eginez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-156">**Web address**: Signal.View.Uri referring to the URI of the page that created the event.</span></span>

- <span data-ttu-id="753bb-157">**Xehetasunak**: Signal.Action.Name gertaerarekin lotzeko informazioa irudikatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-157">**Details**: Signal.Action.Name to represent the information to associate with the event.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-158">Kasu honetan hautatutako propietateak gertaera mezu elektronikoa sustatzeko dela adierazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-158">The selected property in this case indicates that the event is for email promotion.</span></span>

- <span data-ttu-id="753bb-159">**Jarduera mota**: adibide honetan, lehendik dagoen WebLog jarduera mota aukeratzen dugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-159">**Activity type**: In this example, we choose the existing activity type WebLog.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-160">Aukeraketa hau iragazki aukera erabilgarria da iragarpen modeloak exekutatzeko edo jarduera mota horren arabera segmentuak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-160">This selection is a useful filter option to run prediction models or create segments based on this activity type.</span></span>

- <span data-ttu-id="753bb-161">**Konfiguratu erlazioa**: ezarpen garrantzitsu honek jarduera dauden bezeroen profilekin lotzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-161">**Set up relationship**: This important setting ties the activity to existing customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-162">**Signal.User.Id** bildu nahi den SDK-n konfiguratutako identifikatzailea da eta audientzia estatistiketan konfiguratuta dauden beste datu iturri batzuetako erabiltzaile IDarekin lotzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-162">**Signal.User.Id** is the identifier configured in the SDK to be collected and that relates to the user ID in other data sources that are configured in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-163">Adibide honetan, Signal.User.Id eta RetailCustomers-en arteko harremana konfiguratzen dugu: CustomerRetailId, hau da, datuak bateratzeko prozesuaren mapa urratsean identifikatu den gako nagusia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-163">In this example, we configure the relationship between Signal.User.Id and RetailCustomers:CustomerRetailId, which is the primary key that was identified in the map step of the data unification process.</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-164">Jarduerak prozesatu ondoren, bezeroen erregistroak berrikus ditzakezu eta bezeroaren txartela ireki dezakezu konpromisoari buruzko jarduerak denboran ikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-164">After processing the activities, you can review customer records and open a customer card to see activities from engagement insights in the timeline.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="753bb-165">Konpromisoari buruzko informazioa duen bezeroaren IDa aurkitzeko, joan hona **Entitateak** eta aurreikusi UnifiedActivity entitatearen datuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-165">To find a customer ID that has an engagement insights activity, go to **Entities** and preview the data for the UnifiedActivity entity.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-166">ActivityTypeDisplay = WebLog-ek goiko adibidean konfiguratutako konpromisoen inguruko informazioa du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-166">ActivityTypeDisplay = WebLog contains the engagement insights activity configured in the example above.</span></span> <span data-ttu-id="753bb-167">Kopiatu bezeroaren IDa erregistro horietako baten eta ID horretan **Bezeroak** orria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-167">Copy the customer ID for one of those records and for that ID on the **Customers** page.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="753bb-168">Hurrengo urratsak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="753bb-169">Orain [segmentuak](segments.md), [neurriak](measures.md) eta [iragarpenak](predictions.md) sor ditzakezu bezeroekin konexio esanguratsua egiteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="753bb-169">You can now create [segments](segments.md), [measures](measures.md), and [predictions](predictions.md) to make a meaningful connection with your customers.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
