---
title: Bezeroaren balio osoaren iragarpena (CLV)
description: Aurreikusi etorkizunean bezero aktiboen diru-sarrerak.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 04c4252aae374cf25c16b71415ee4a89b51b0040
ms.sourcegitcommit: f9e2fa3f11ecf11a5d9cccc376fdeb1ecea54880
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5954564"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="b400c-103">Bezeroaren bizi-iraupenaren (CLV) balioa (aurreargitalpena)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-103">Customer lifetime value (CLV) prediction (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-104">Aurreikusi bezero aktibo partikularrek zure negozioari ekarriko dioten balizko balioa (diru-sarrerak) etorkizunean zehaztutako denbora-tarte batean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-104">Predict potential value (revenue) that individual active customers will bring in to your business through a defined future time period.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-105">Ezaugarri honek hainbat helburu lortzen lagun zaitzake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-105">This feature can help you achieve various goals:</span></span> 
- <span data-ttu-id="b400c-106">Balio handiko bezeroak identifikatu eta ikuspegi hori prozesatu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-106">Identify high-value customers and process this insight</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-107">Sortu bezeroen segmentu estrategikoak haien balio potentzialean oinarrituta kanpaina pertsonalizatuak egiteko bideratutako salmentekin, marketinarekin eta laguntza esfortzuekin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-107">Create strategical customer segments based on their potential value to run personalized campaigns with targeted sales, marketing, and support efforts</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-108">Produktuen garapena bideratu bezeroaren balioa handitzen duten ezaugarrietan oinarrituz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-108">Guide product development by focusing on features tht increase customer value</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-109">Optimizatu salmenten edo marketinaren estrategia eta aurrekontua zehatzago esleitu bezeroen dibulgaziorako</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-109">Optimize sales or marketing strategy and allocate budget more accurately for customer outreach</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-110">Balio handiko bezeroak aitortu eta saritu leialtasun edo sari programen bidez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-110">Recognize and reward high-value customers through loyalty or rewards programs</span></span> 

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="b400c-111">Aurrebaldintzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-111">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-112">Hasi aurretik, islatu CLV-k duen garrantzia zure negoziorako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-112">Before getting started, reflect what CLV means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-113">Gaur egun, transakzioetan oinarritutako CLV iragarpen onartzen dugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-113">Currently, we support transaction-based CLV prediction.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-114">Bezero baten aurreikusitako balioa negozio-transakzioen historian oinarritzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-114">The predicted value of a customer is based on history of business transactions.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-115">Iragarpena sortzeko, gutxienez behar duzu [Laguntzailea](permissions.md) baimenak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-115">To create the prediction, you need at least [Contributor](permissions.md) permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-116">CLV modeloa konfiguratzeak eta exekutatzeak denbora asko behar ez duenez, kontuan hartu sarrera hobespen desberdinak dituzten hainbat eredu sortzea eta alderatu modeloaren emaitzak, zure negozioaren beharretara hobekien egokitzen den eredua ikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-116">Since configuring and running a CLV model doesn't take much time, consider creating several models with varying input preferences and compare model results to see which model scenario best fits your business needs.</span></span>

###  <a name="data-requirements"></a><span data-ttu-id="b400c-117">Datuen eskakizunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-117">Data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-118">Datu hauek beharrezkoak dira, eta aukerako gisa markatuta daudenean, gomendagarria da modeloaren errendimendua handitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-118">The following data is required, and where marked optional, recommended for increased model performance.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-119">Zenbat eta datu gehiago prozesatu ereduak, orduan eta zehatzagoa izango da iragarpena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-119">The more data the model can process, the more accurate the prediction will be.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-120">Hori dela eta, bezeroen jardueren datu gehiago sartzea gomendatzen dizugu, eskuragarri badago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-120">Therefore, we encourage you to ingest more customer activity data, if available.</span></span>

- <span data-ttu-id="b400c-121">Bezeroaren identifikatzailea: identifikazio bakarra bezero bakoitzarekin transakzioak lotzeko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-121">Customer Identifier: Unique identifier to match transactions to an individual customer</span></span>

- <span data-ttu-id="b400c-122">Transakzioen historia: transakzio historikoen erregistroa beheko datu semantikoen eskemarekin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-122">Transaction History: Historical transactions log with below semantic data schema</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-123">**Transakzioaren IDa**: transakzio bakoitzaren identifikatzaile esklusiboa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-123">**Transaction ID**: Unique identifier of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-124">**Transakzioaren data**: data da, hobe transakzio bakoitzaren denbora-zigilua bada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-124">**Transaction date**: Date, preferably a time stamp of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-125">**Transakzioaren zenbatekoa**: transakzio bakoitzaren diru-balioa (adibidez, diru-sarrera edo irabazien marjina)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-125">**Transaction amount**: Monetary value (for example, revenue or profit margin) of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-126">**Itzultzei esleitutako etiketa** (aukerakoa): transakzioa itzulera den ala ez adierazten duen balio boolearra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-126">**Label assigned to returns** (optional): Boolean value signifying whether the transaction is a return</span></span> 
    - <span data-ttu-id="b400c-127">**Produktuaren IDa** (aukerakoa): transakzioan parte hartu duen produktuaren IDa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-127">**Product ID** (optional): Product ID of product involved in the transaction</span></span>

- <span data-ttu-id="b400c-128">Datu gehigarriak (aukerakoa), adibidez</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-128">Additional data (optional), for example</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-129">Web-jarduerak: webgunearen bisiten historia, posta elektronikoaren historia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-129">Web activities: website visit history, email history</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-130">Leialtasun-jarduerak: leialtasuna saritzeko puntuak sortzearen eta amortizazioaren historia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-130">Loyalty activities: loyalty reward points accrual and redemption history</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-131">Bezeroarentzako arreta-zerbitzu erregistroa, zerbitzuaren dei-, kexa- edo itzulketa-historia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-131">Customer service log, service call, complaint, or return history</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-132">Bezeroen jarduerei buruzko datuak (aukerakoa):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-132">Data about customer activities (optional):</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-133">Mota bereko jarduerak bereizteko jarduera identifikatzaileak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-133">Activity identifiers to distinguish activities of the same type</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-134">Bezeroaren identifikadoreak maparen jardueretan zure bezeroentzat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-134">Customer identifiers to map activities to your customers</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-135">Jardueren izena eta jardueraren data biltzen dituen jarduera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-135">Activity information containing the name and date of the activity</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-136">Jardueren datu semantikoen eskemak honakoak dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-136">The semantic data schema for activities includes:</span></span> 
        - <span data-ttu-id="b400c-137">**Gako nagusia**: Jarduera baterako identifikatzaile bakarra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-137">**Primary key**: A unique identifier for an activity</span></span>
        - <span data-ttu-id="b400c-138">**Denbora-zigilua**: Giltza nagusian identifikatutako gertaeraren data eta ordua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-138">**Timestamp**: The date and time of the event identified by the primary key</span></span>
        - <span data-ttu-id="b400c-139">**Gertaera (jardueraren izena)**: erabili nahi duzun gertaeraren izena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-139">**Event (activity name)**:  The name of event you want to use</span></span>
        - <span data-ttu-id="b400c-140">**Xehetasunak (zenbatekoa edo balioa)**: bezeroaren jarduerari buruzko xehetasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-140">**Details (amount or value)**: Details about the customer activity</span></span>

- <span data-ttu-id="b400c-141">Iradokitako datuen ezaugarriak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-141">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-142">Datu historiko nahikoak: gutxienez urtebeteko datu transakzionalak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-142">Sufficient historical data: At least one year of transactional data.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-143">Ahal izanez gero, bizpahiru urteko datu transakzionalak CLV urtebetez iragartzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-143">Preferably two to three years of transactional data to predict CLV for one year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-144">Erosketa anitz bezero bakoitzeko: Egokiena, gutxienez bizpahiru transakzio bezero ID bakoitzeko, ahal bada data anitzetan zehar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-144">Multiple purchases per customer: Ideally, at least two to three transactions per customer ID, preferably across multiple dates.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-145">Bezero kopurua: gutxienez 100 bezero esklusibo, ahal dela 10.000 bezero baino gehiago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-145">Number of customers: At least 100 unique customers, preferably more than 10,000 customers.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-146">Ereduak huts egingo du 100 bezero baino gutxiagorekin eta datu historiko nahikorik gabe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-146">The model will fail with fewer than 100 customers and insufficient historical data</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-147">Datuen osotasuna: % 20 baino gutxiago falta dira sarrerako datuetako beharrezko eremuetan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-147">Data completeness: Less than 20% missing values in required fields in the input data</span></span>   

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="b400c-148">Ereduak zure bezeroen transakzioen historia eskatzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-148">The model requires the transaction history of your customers.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-149">Une honetan transakzioen historiako entitate bakarra konfigura daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-149">Only one transaction history entity can be configured currently.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-150">Erosketa edo transakzioaren entitate bat baino gehiago badaude, elkartu Power Query-en datuak kontsumitu aurretik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-150">If there are multiple purchase/transaction entities, you can union them in Power Query before data ingestion.</span></span>
> - <span data-ttu-id="b400c-151">Bezeroen jardueren datu osagarriak lortzeko (aukerakoa), hala ere, bezeroaren jarduera entitateak nahi adina gehi ditzakezu ereduak kontuan har ditzan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-151">For additional customer activity data (optional), however, you can add as many customer activity entities as you'd like for consideration by the model.</span></span>

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a><span data-ttu-id="b400c-152">Sortu bezeroaren bizi-iraupenaren balioaren iragarpena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-152">Create a Customer Lifetime Value prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-153">Hartzaileei buruzko xehetasunetan, joan hona: **Adimena** > **Iragarpenak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-153">In audience insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-154">Hautatu **Bezeroaren bizi-iraupenaren balioa** fitxa eta hautatu **Erabili eredua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-154">Select the **Customer lifetime value** tile and select **Use model**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="b400c-155">**Bezeroaren bizi-iraupenaren balioa (aurrebista)** panelean, hautatu **Hasi erabiltzen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-155">In the **Customer lifetime value (preview)** pane, select **Get started**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-156">**Eman izena eredu honi** eta **Irteerako entitatearen izenari** beste eredu edo entitate batzuetatik bereizteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-156">**Name this model** and the **Output entity name** to distinguish them from other models or entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-157">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-157">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-model-preferences"></a><span data-ttu-id="b400c-158">Zehaztu ereduaren hobespenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-158">Define model preferences</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-159">Ezarri **Iragarpen denbora-tartea** etorkizunean CLV-a noraino iragarri nahi duzun definitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-159">Set a **Prediction time period** to define how far into the future you want to predict the CLV.</span></span>    
   <span data-ttu-id="b400c-160">Lehenespenez, unitatea hilabete gisa ezartzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-160">By default, the unit is set as months.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-161">Urteetara alda dezakezu etorkizunean gehiago begiratzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-161">You can change it to years to look further in the future.</span></span>

   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="b400c-162">Ezarritako denbora-tarte baterako CLV zehaztasunez aurreikusteko, datu historikoen aldi konparagarria behar duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-162">To accurately predict CLV for the time period you set, you need a comparable period of historical data.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-163">Adibidez, datozen 12 hilabeteetarako CLV aurreikusi nahi baduzu, gutxienez 18 - 24 hilabeteen datu historikoak izatea gomendatzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-163">For example, if you want to predict CLV for the next 12 months, it is recommended that you have at least 18 – 24 months of historical data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-164">Zehaztu zer **Bezero aktiboak** zure negoziorako esan nahi du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-164">Specify what **Active customers** mean for your business.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-165">Ezarri bezeroak aktibo jotzeko gutxienez transakzio bat izan behar duen denbora-tartea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-165">Set the time frame in which a customer must have had at least one transaction to be considered active.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-166">Ereduak bezero aktiboentzako CLV soilik aurreikusiko du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-166">The model will only predict CLV for active customers.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="b400c-167">**Ereduak erosketa tartea kalkulatzen utzi (gomendatua)**: ereduak zure datuak aztertzen ditu eta erosketa historikoetan oinarritutako denbora tartea zehazten du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-167">**Let model calculate purchase interval (recommended)**: The model analyzes your data and determines a time period based on historical purchases.</span></span>
   - <span data-ttu-id="b400c-168">**Ezarri tartea eskuz**: bezero aktibo baten negozioaren definizio zehatza baduzu, aukeratu aukera hau eta ezarri epea horren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-168">**Set interval manually**: If you have a specific business definition of an active customer, choose this option and set the time period accordingly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-169">Definitu pertzentila **Balio handiko bezeroa** ereduak zure negozioaren definizioarekin bat datozen emaitzak eman ditzan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-169">Define percentile of **High-value customer** to enable the model to provide results that fit your business definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-170">**Ereduaren kalkulua (gomendatua)**: ereduak zure datuak aztertzen ditu eta balio handiko bezero bat zure negoziorako zer izan daitekeen zehazten du zure bezeroen transakzio-historian oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-170">**Model calculation (recommended)**: The model analyzes your data and determines what a high value customer might be for your business based on your customers’ transaction history.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-171">Ereduak arau heuristikoa erabiltzen du (80/20 arauan edo Pareto-ren printzipioan inspiratuta) balio handiko bezeroen proportzioa aurkitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-171">The model uses a heuristic rule (inspired by the 80/20 rule or pareto principle) to find the proportion of high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-172">Garai historikoan zure negozioak % 80 diru-sarrera metatuak lortu zituen bezeroen ehunekoa balio handiko bezeroentzat hartzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-172">The percentage of customers that contributed to 80% cumulative revenue for your business in the historical period are considered high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-173">Normalean, % 30-40 bezero baino gutxiagok % 80 diru-sarrera metatuak lortzen dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-173">Typically, less than 30-40% customers contribute to 80% cumulative revenue.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-174">Hala ere, zenbaki hori zure negozioaren eta industriaren arabera alda daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-174">However, this number might vary depending on your business and industry.</span></span>    
    - <span data-ttu-id="b400c-175">**Bezero aktibo nagusien ehunekoa**: definitu balio handiko bezeroak zure negoziorako ordaindutako bezero aktiboen pertzentila gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-175">**Percent of top active customers**: Define high-value customers for your business as a percentile of top active paying customers.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-176">Adibidez, aukera hau erabil dezakezu balio handiko bezeroak etorkizunean ordaintzen duten bezeroen % 20 gisa definitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-176">For example, you can use this option to define high-value customers as top 20% of future paying customers.</span></span>

    <span data-ttu-id="b400c-177">Zure negozioak balio handiko bezeroak beste modu batean definitzen baditu, [aditzera eman nahiko genukeen bezala](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-177">If your business defines high value customers in a different way, [let us know as we would love to hear](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-178">Hurrengo urratsera joateko, hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-178">Select **Next** to proceed to the next step.</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="b400c-179">Gehitu beharrezko datuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-179">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-180">**Beharrezko datuak** urratsean, hautatu **Gehitu datuak** **Bezeroen transakzio-historia** atalean eta aukeratu transakzioen edo erosketen historiari buruzko informazioa ematen duen entitatea, [aurrebaldintzak](#prerequisites) atalean deskribatu moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-180">In the **Required data** step, select **Add data** for **Customer transaction history** and choose the entity that provides the transaction history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-181">Esleitu eremu semantikoak erosketa-historiako entitateko atributuetara eta hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-181">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="Konfigurazio-urratsaren irudia beharrezko datuen atributuak esleitzeko.":::
 
1. <span data-ttu-id="b400c-183">Beheko eremuak betetzen ez badira, konfiguratu erosketa-historiaren entitatea *Bezeroaren* entitatera eta hautatu **Gorde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-183">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the *Customer* entity and select **Save**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b400c-184">Hautatu Transakzio-historiaren entitatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-184">Select the transaction history entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b400c-185">Aukeratu erosketa-historiaren entitatean bezeroa identifikatzen duen eremua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-185">Select the field that identifies a customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-186">Zure Bezeroaren entitatearen bezeroaren ID nagusiarekin erlazionatu behar da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-186">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b400c-187">Hautatu bezero nagusiaren entitatearekin bat datorren lan-fluxuaren entitate bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-187">Select the entity that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b400c-188">Idatzi izena deskribatzen duena harremana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-188">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="Konfigurazio urratsaren irudia bezero entitatearekin harremana definitzeko.":::

1. <span data-ttu-id="b400c-190">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="add-optional-data"></a><span data-ttu-id="b400c-191">Gehitu aukerako datuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-191">Add optional data</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-192">Bezeroen interakzio nagusiak islatzen dituzten datuek (adibidez, webgunea, bezeroarentzako arreta-zerbitzu eta gertaeren erregistroak) testuingurua gehitzen dute transakzio erregistroetan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-192">Data reflecting key customer interactions (like web, customer service, and event logs) adds context to transaction records.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-193">Zure bezeroen jardueren datuetan aurkitutako eredu gehiagok aurreikuspenen zehaztasuna hobe dezakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-193">More patterns found in your customer activity data can improve the accuracy of the predictions.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="b400c-194">Urtean **Datu osagarriak (aukerakoa)** urratsa, hautatu **Gehitu datuak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-194">In the **Additional data (optional)** step, select **Add data**.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-195">Aukeratu bezeroaren jardueren entitateari buruzko informazioa ematen duen entitatea [aurrebaldintzetan](#prerequisites) azaltzen den moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-195">Choose the customer activity entity that provides the customer activity information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-196">Esleitu eremu semantikoak bezeroaren jardueraren entitateko atributuetara eta hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-196">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="Konfigurazio-urratsaren datu gehigarrien eremuak esleitzeko.":::

1. <span data-ttu-id="b400c-198">Aukeratu gehitzen ari zaren bezeroaren jarduera motarekin bat datorren jarduera mota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-198">Select an activity type that matches the type of customer activity you're adding.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-199">Aukeratu lehendik dauden jarduera moten artean edo gehitu jarduera mota berri bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-199">Choose from existing activity types or add a new activity type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-200">Konfiguratu harremana bezeroaren jarduera entitatetik *Bezeroa* entitatea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-200">Configure the relationship from your customer activity entity to the *Customer* entity.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="b400c-201">Aukeratu bezeroaren jardueraren taulan bezeroa identifikatzen duen eremua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-201">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-202">Zuzenean erlazionatuta egon daiteke zure *Bezero* entitatearen bezeroaren ID nagusiarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-202">It can be directly related to the primary customer ID of your *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b400c-203">Hautatu botoia *Bezero* entitatea bat datorrena zure lehen *Bezeroa* entitatearekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-203">Select the *Customer* entity that matches your primary *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="b400c-204">Idatzi izena deskribatzen duena harremana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-204">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="Konfigurazio-fluxuko urratsaren irudia datu osagarriak gehitzeko eta jarduera konfiguratutako adibideekin konfiguratzeko.":::

1. <span data-ttu-id="b400c-206">Sakatu **Gorde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-206">Select **Save**.</span></span>    
    <span data-ttu-id="b400c-207">Gehitu datu gehiago bezeroen beste jarduera batzuk sartu nahi badituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-207">Add more data if there are other customer activities you want to include.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-208">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-208">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-update-schedule"></a><span data-ttu-id="b400c-209">Konfiguratu antolaketaren eguneratzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-209">Set update schedule</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-210">**Datuak eguneratzeko egutegia** urratsean, aukeratu maiztasuna zure modeloa berriro trebatzeko azken datuetan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-210">In the **Data update schedule** step, choose the frequency to retrain your model based on the latest data.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-211">Ezarpen hau garrantzitsua da iragarpenen zehaztasuna eguneratzeko, hartzaileen xehetasunetan datu berriak sartu ahala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-211">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-212">Negozio gehienek hilean behin birsortu eta zehaztasun ona lortu dezakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-212">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-213">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-213">Select **Next**.</span></span>


### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a><span data-ttu-id="b400c-214">Berrikusi eta exekutatu modeloaren konfigurazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-214">Review and run the model configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-215">**Berrikusi modeloaren xehetasunak** urratsean, balioztatu iragarpenaren konfigurazioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-215">In the **Review your model details** step, validate the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-216">Aurreikuspen konfigurazioaren edozein ataletara joan zaitezke hautatuta **Editatu** erakutsitako balioaren azpian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-216">You can go back to any part of the prediction configuration by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-217">Konfigurazio-urrats bat ere hauta dezakezu aurrerapen adierazletik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-217">You can also select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-218">Balio guztiak ondo konfiguratuta badaude, hautatu **Gorde eta exekutatu** eredua martxan jartzen hasteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-218">If all values are configured correctly, select **Save and run** to start running the model.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-219">**Nire iragarpenak** fitxan, iragarpen prozesuaren egoera ikus dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-219">On the **My predictions** tab, you can see the status of the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-220">Prozesuak hainbat ordu iraun dezake iragarpenean erabilitako datu kopuruaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-220">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="b400c-221">Berrikusi iragarpenen egoera eta emaitzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-221">Review prediction status and results</span></span>

### <a name="review-prediction-status"></a><span data-ttu-id="b400c-222">Berrikusi iragarpenen egoera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-222">Review prediction status</span></span>

1.  <span data-ttu-id="b400c-223">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-223">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="b400c-224">Hautatu berrikusi nahi duzun iragarpena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-224">Select the prediction you want to review.</span></span>

- <span data-ttu-id="b400c-225">**Iragarpenaren izena**: sortzean emandako iragarpenaren izena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-225">**Prediction name**: Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-226">**Iragarpen mota**: iragarpenean erabilitako eredu mota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-226">**Prediction type**: Type of model used for the prediction</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-227">**Irteerako entitatea**: iragarpenaren irteera gordetzeko entitatearen izena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-227">**Output entity**: Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-228">Joan **Datuak** > **Entitateak** aukerara izen hori duen entitatea aurkitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-228">Go to **Data** > **Entities** to find the entity with this name.</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-229">**Iragarritako eremua**: eremu hau iragarpen mota batzuetarako bakarrik betetzen da eta ez da erabiltzen bezeroaren bizi-iraupenaren balioaren iragarpenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-229">**Predicted field**: This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in customer lifetime value prediction.</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-230">**Egoera**: iragarpenaren exekuzioaren egoera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-230">**Status**: Status of the prediction run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-231">**Ilaran**: iragarpena beste prozesu batzuk osatzeko zain dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-231">**Queued**: Prediction is waiting for other processes to complete.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-232">**Freskatzea**: iragarpena une honetan exekutatzen ari da irteerako entitatera isuriko diren emaitzak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-232">**Refreshing**: Prediction is currently running to create results that will flow into the output entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-233">**Huts egin du**: iragarpenaren exekuzioak huts egin du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-233">**Failed**: Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-234">Xehetasun gehiago eskuratzeko, [berrikusi egunkariak](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-234">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="b400c-235">**Ongi osatu da**: iragarpena ongi osatu da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-235">**Succeeded**: Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-236">Aukeratu **Ikusi** elipsi bertikalen azpian iragarpen emaitzak berrikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-236">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction results.</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-237">**Editatuta**: aurreikuspenerako konfigurazioa aldatu zen data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-237">**Edited**: The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b400c-238">**Azken freskatua**: iragarpena freskatu den data irteerako entitatean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-238">**Last refreshed**: The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>


### <a name="review-prediction-results"></a><span data-ttu-id="b400c-239">Berrikusi iragarpenen emaitzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-239">Review prediction results</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-240">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-240">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-241">Aukeratu emaitzak berrikusi nahi dituzun iragarpena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-241">Select the prediction you want to review results for.</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-242">Emaitza orrialdearen barruan hiru datu nagusi daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-242">There are three primary sections of data within the results page.</span></span>

- <span data-ttu-id="b400c-243">**Trebakuntza ereduaren errendimendua** : A, B edo C kalifikazio posibleak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-243">**Training model performance**: A, B, or C are possible grades.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-244">Kalifikazio honek iragarpenaren errendimendua adierazten du eta irteerako entitatean gordetako emaitzak erabiltzeko erabakia hartzen lagun zaitzake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-244">This grade indicates the performance of the prediction and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-245">Aukeratu **Ikasi puntuazio honi buruz** azpiko ereduaren errendimendu-metrikak eta azken ereduaren errendimendu-kalifikazioa nola atera den hobeto ulertzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-245">Select **Learn about this score** to better understand the underlying model performance metrics and how the final model performance grade was derived.</span></span>
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="Ereduaren puntuazioaren informazio koadroaren irudia A kalifikazioarekin.":::

  <span data-ttu-id="b400c-247">Iragarpen konfiguratzerakoan emandako balio handiko bezeroen definizioa erabiliz, sistemak ebaluatzen du AA ereduak balio handia izan zuen bezero handiak aurreikustean oinarrizko eredu batekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-247">Using the definition of high value customers provided while configuring the prediction, the system assess how the AI model performed in predicting the high value customers as compared to a baseline model.</span></span>    

  <span data-ttu-id="b400c-248">Kalifikazioak arau hauetan oinarrituta zehazten dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-248">Grades are determined based on the following rules:</span></span>
  - <span data-ttu-id="b400c-249">**A** ereduak zehaztasunez aurreikusi zuen gutxienez % 5eko balio handiko bezero gehiago oinarrizko ereduarekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-249">**A** when the model accurately predicted at least 5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b400c-250">**B** ereduak zehaztasunez aurreikusi zuen gutxienez % 0-5 balio handiko bezero gehiago oinarrizko ereduarekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-250">**B** when the model accurately predicted between 0-5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b400c-251">**C** ereduak zehaztasunez aurreikusi zuen balio handiko bezero gutxiago oinarrizko ereduarekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-251">**C** when the model accurately predicted fewer high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>

  <span data-ttu-id="b400c-252">**Ereduaren balorazioa** panelean adimen artifizialeko ereduaren errendimenduari eta oinarrizko ereduari buruzko xehetasun gehiago agertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-252">The **Model rating** pane shows further details about the AI model performance and the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-253">Oinarrizko ereduak AI ez oinarritutako ikuspegia erabiltzen du bezeroek bizitzako balioa kalkulatzeko batez ere bezeroek egindako erosketa historikoetan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-253">The baseline model uses a non-AI based approach to calculate customer lifetime value based primarily on historical purchases made by customers.</span></span>     
  <span data-ttu-id="b400c-254">Oinarrizko ereduaren arabera CLV kalkulatzeko erabilitako formula estandarra:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-254">The standard formula used to calculate CLV by the baseline model:</span></span>    

  <span data-ttu-id="b400c-255">_**CLV bezero bakoitzeko** = Bezeroak bezeroaren leiho aktiboan egindako batez besteko hileko erosketa \* Hilabete kopurua CLV iragarpen aldian \* Bezero guztien atxikipen tasa orokorra\*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-255">_**CLV for each customer** = Average monthly purchase made by the customer in the active customer window \* Number of months in the CLV prediction period \* Overall retention rate of all customers\*_</span></span>

  <span data-ttu-id="b400c-256">Adimen artifizialeko eredua oinarrizko ereduarekin alderatzen da, bi modeloen errendimendu metrikan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-256">The AI model is compared to the baseline model based on two model performance metrics.</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="b400c-257">**Balio handiko bezeroak iragartzeko arrakasta-tasa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-257">**Success rate in predicting high-value customers**</span></span>

    <span data-ttu-id="b400c-258">Ikusi aldea adimen artifizialeko eredua erabiliz balio handiko bezeroak iragartzeko oinarrizko ereduarekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-258">See the difference in predicting high-value customers using the AI model compared to the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-259">Adibidez, % 84 arrakasta-tasak esan nahi du prestakuntzako datuetan balio handiko bezero guztien artean adimen artifizialeko ereduak % 84 zehazki harrapatu zuela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-259">For example, 84% success rate means that out of all the high-value customers in the training data, the AI model was able to accurately capture 84%.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-260">Ondoren, arrakasta-tasa hau oinarrizko ereduaren arrakasta-tasarekin alderatzen dugu, aldaketa erlatiboa jakinarazteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-260">We then compare this success rate with the success rate of the baseline model to report the relative change.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-261">Balio hau ereduari kalifikazio bat emateko erabiltzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-261">This value is used to assign a grade to the model.</span></span>

  - <span data-ttu-id="b400c-262">**Erroreen metrikak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-262">**Error metrics**</span></span>
    
    <span data-ttu-id="b400c-263">Beste metrika batek modeloaren errendimendu orokorra berrikusteko aukera ematen du etorkizuneko balioak iragartzeko akatsen arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-263">Another metric lets you review the overall performance of the model in terms of error in predicting future values.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-264">Errore batez besteko akats karratuaren (RMSE) metrika orokorra erabiltzen dugu errore hori ebaluatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-264">We use the overall Root Mean Squared Error (RMSE) metric to assess this error.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-265">RMSE datu kuantitatiboak iragartzeko eredu baten errorea neurtzeko modu estandarra da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-265">RMSE is a standard way to measure the error of a model in predicting quantitative data.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-266">Adimen artifizialeko ereduaren RMSE oinarrizko ereduaren RMSEarekin alderatzen da eta desberdintasun erlatiboa jakinarazi da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-266">The AI model’s RMSE is compared to the RMSE of the baseline model and the relative difference is reported.</span></span>

  <span data-ttu-id="b400c-267">Adimen artifizialeko ereduak bezeroen sailkapen zehatza lehenesten du zure negozioari ematen dioten balioaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-267">The AI model prioritizes the accurate ranking of customers according to the value they bring to your business.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-268">Beraz, balio handiko bezeroak iragartzeko arrakasta-tasa soilik erabiltzen da azken ereduaren nota lortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-268">So only the success rate of predicting high-value customers is used to derive the final model grade.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-269">RMSE metrika balio arruntetarako sentikorra da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-269">The RMSE metric is sensitive to outliers.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-270">Erosketa balio izugarri altuak dituzten bezeroen ehuneko txikia duzun eszenatokietan, baliteke RMSE metrikak modeloaren errendimenduaren argazki osoa ez ematea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-270">In scenarios where you have a small percentage of customers with extraordinarily high purchase values, the overall RMSE metric might not give the full picture of the model performance.</span></span>   

- <span data-ttu-id="b400c-271">**Bezeroen balioa pertzentilaren arabera**: balio handiko bezeroen definizioa erabiliz, bezeroak balio baxuko eta balio handiko taldetan biltzen dira, CLV iragarpenetan oinarrituta, eta taula batean agertzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-271">**Value of customers by percentile**: Using your definition of high-value customers, customers are grouped into low-value and high-value, based on their CLV predictions, and shown in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-272">Histogramako barren gainetik pasatzean, talde bakoitzeko bezero kopurua eta talde horren batez besteko CLV-a ikus ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-272">By hovering over the bars in the histogram, you can see the number of customers in each group and the average CLV of that group.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-273">Datu horiek lagundu dezakete nahi izanez gero [bezeroen segmentuak sortu](segments.md) CLV iragarpenetan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-273">This data can help if you want to [create segments of customers](segments.md) based on their CLV predictions.</span></span>

- <span data-ttu-id="b400c-274">**Eragin gehien duten faktoreak**: hainbat faktore hartzen dira kontuan zure CLV iragarpen sortzerakoan adimen artifizialeko ereduan emandako sarrera datuetan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-274">**Most influential factors**: Various factors are considered when creating your CLV prediction based on the input data provided to the AI model.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-275">Faktore bakoitzak eredu batek sortzen dituen aurreikuspen agregatuetarako kalkulatutako garrantzia du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-275">Each of the factors has their importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-276">Faktore hauek erabil ditzakezu zure iragarpen emaitzak balioztatzen laguntzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-276">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-277">Faktore horiek CLV zure bezero guztien artean aurreikusteko eragin duten faktore eragileei buruzko informazio gehiago eskaintzen dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-277">These factors also provide more insight about the most influential factors that contributed towards predicting CLV across all your customers.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="b400c-278">Iragarpen bat eguneratu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-278">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-279">Iragarpenak automatikoki freskatzen dira berean [antolatu zure datuak freskatzeko](system.md#schedule-tab) ezarpenetan konfiguratutako moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-279">Predictions automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-280">Eskuz freskatu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-280">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-281">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-281">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b400c-282">Hautatu freskatu nahi duzun iragarpenaren ondoan elipsi bertikalak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-282">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b400c-283">Aukeratu **Freskatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-283">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="b400c-284">Ezabatu iragarpena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-284">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="b400c-285">Iragarpen ezabatzeak bere irteerako entitatea ere kentzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-285">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-286">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-286">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b400c-287">Hautatu ezabatu nahi duzun iragarpenaren ondoan elipsi bertikalak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-287">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b400c-288">Hautatu **Ezabatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-288">Select **Delete**.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="b400c-289">Huts egin duen iragarpen baten arazoak konpontzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-289">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="b400c-290">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-290">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b400c-291">Aukeratu elipseak bertikalak errore-egunkariak ikusi nahi dituzun iragarpenaren ondoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-291">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b400c-292">Hautatu **Egunkariak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-292">Select **Logs**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b400c-293">Berrikusi errore guztiak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-293">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-294">Hainbat akats mota gerta daitezke eta deskribatzen dute zer baldintza eragin duen errorea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-294">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="b400c-295">Adibidez, zehaztasunez aurreikusteko datu nahikorik ez dagoen akatsa datu gehiago hartzaileen xehetasunetan kargatuta konpondu ohi da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b400c-295">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading more data into audience insights.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
