---
title: Transakzioen galera-tasaren iragarpena
description: Iragarri bezeroren bat arriskuan dagoen jada produktu eta zerbitzuak erosten ez dituelako.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 43fcd37f8dd71e2890334a4cc53d49dae97d63c6
ms.sourcegitcommit: 6d5dd572f75ba4c0303ec77c3b74e4318d52705c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906841"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="c4272-103">Transakzioen galera-tasaren iragarpena (aurrebista)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="c4272-104">Transakzioen galera-tasaren iragarpenak bezeroak denbora-tarte jakin batean jada zure produktuak edo zerbitzuak erosiko ote dituen iragartzen laguntzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-105">Galera-tasaren iragarpen berriak sor ditzakezu **Adimena** > **Iragarpenak** atalean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-106">Aukeratu **Nire iragarpenak** sortu dituzun beste iragarpen batzuk ikusteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="c4272-107">Probatu tutoriala transakzioen galera-tasaren iragarpena eskuratzeko lagin-datuak erabiliz: [Transakzioen galera-tasaren iragarpenaren (aurrebista) lagin gida](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="c4272-108">Aurrebaldintzak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="c4272-109">Gutxienez [Laguntzaileen baimenak](permissions.md) Customer Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4272-110">Enpresa-ezagutzak zer negoziorentzako esan nahi du ulertzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-111">Denboran oinarritutako galera-tasen definizioak onartzen ditugu, hau da, erosketarik gabeko tarte baten ondoren bezeroa galdutzat jotzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4272-112">Zure transakzio / erosketen inguruko datuak eta horien historia:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-113">Erosketak / transakzioak bereizteko transakzio identifikatzaileak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-114">Bezeroen identifikadoreak, transakzioak zure bezeroekin lotzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-115">Transakzioen gertaeren datak, transakzioaren datak zehazten dituztenak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-116">Erosketak / transakzioak egiteko datu semantikoen eskemak informazio hau behar du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-117">**Transakzioaren IDa:** Erosketa edo transakzio baten identifikatzaile bakarra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-118">**Transakzioaren data:** Erosketaren edo transakzioaren data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-119">**Transakzioaren balioa:** Transakzioaren / elementuaren moneta / zenbakizko balioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-120">(Aukerakoa) **Produktuaren ID esklusiboa:** Erositako produktuaren edo zerbitzuaren IDa, zure datuak lerro-elementuaren mailan badaude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-121">(Aukerakoa) **Transakzio hau itzulera izan den ala ez:** Transakzioa itzulera izan den edo ez identifikatzen duen egia / gezurra eremua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-122">**Transakzioaren balioa** negatiboa bada, informazio hau itzulera bat ondorioztatzeko ere erabiliko dugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4272-123">(Aukerakoa) Bezeroen jarduerei buruzko datuak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-124">Mota bereko jarduerak bereizteko jarduera identifikatzaileak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-125">Bezeroaren identifikadoreak maparen jardueretan zure bezeroentzat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-126">Jardueren izena eta jardueraren data biltzen dituen jarduera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-127">Bezeroen jardueren datu semantikoen eskemak honako hauek ditu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-128">**Gako nagusia:** Jarduera baterako identifikatzaile bakarra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-129">Adibidez, webgunea bisitatzea edo bezeroak zure produktuaren lagin bat probatu duela azaltzen duen erabilera erregistroa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-130">**Timestamp:** Giltza nagusian identifikatutako gertaeraren data eta ordua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-131">**Gertaera:** Erabili nahi duzun gertaeraren izena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-132">Adibidez, janari dendako "UserAction" izeneko eremua bezeroak erabilitako kupoi bat izan daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-133">**Xehetasunak:** Ekitaldiaren inguruko informazio zehatza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-134">Adibidez, janari dendako "CouponValue" izeneko eremua izan daiteke kupoiaren moneta-balioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4272-135">Iradokitako datuen ezaugarriak:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-135">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-136">Datu historiko nahikoa: gutxienez hautatutako denbora-leihoa bikoitzeko transakzioen datuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-136">Sufficient historical data: Transaction data for at least double the selected time window.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-137">Ahal izanez gero, bizpahiru urteko harpidetza datuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-137">Preferably, two to three years of subscription data.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="c4272-138">Erosketa anitz bezero bakoitzeko: modurik onenean, bi transakzio gutxienez bezeroko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-138">Multiple purchases per customer: Ideally at least two transactions per customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-139">Bezero kopurua: gutxienez 10 bezeroaren profilak, ahal dela 1.000 bezero bakarrak baino gehiago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-139">Number of customers: At least 10 customer profiles, preferably more than 1,000 unique customers.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-140">Ereduak huts egingo du 10 bezero baino gutxiagorekin eta datu historiko nahikorik gabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-140">The model will fail with fewer than 10 customers and insufficient historical data.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c4272-141">Datuen osotasuna: emandako entitatearen datu eremuan falta diren balioen % 20 baino gutxiago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-141">Data completeness: Less than 20% of missing values in the data field of the entity provided.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c4272-142">Bezeroen erosketa maiztasun handiko enpresa batentzat (aste gutxiren buruan) gomendatzen da iragarpen leiho laburragoa eta buelta definitzea hautatzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-142">For a business with high customer purchase frequency (every few weeks) it's recommended to select a shorter prediction window and churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-143">Erosketa maiztasun baxua lortzeko (hilero edo urtean behin), aukeratu iragarpen leiho luzeagoa eta desegin definizioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-143">For low purchase frequency (every few months or once a year), choose a longer prediction window and churn definition.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="c4272-144">Sortu transakzioen galera-tasaren iragarpena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-144">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-145">Customer Insights atalean, joan **Inteligentzia** > **Iragarpenak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-145">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-146">Aukeratu **Bezeroaren galera-tasaren eredua (aurrebista)** lauza eta hautatu **Erabili eredu hau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-146">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="c4272-147">**Bezeroaren galera-tasaren eredua** panelean, aukeratu **Transakzionala** eta hautatu **Hasi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-147">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Pantaila-argazkia, bezeroaren galera-tasaren ereduaren panelean aukera transakzionala hautatuta.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="c4272-149">Ezarri izena ereduari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-149">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-150">Eman ereduari ereduari beste ereduak bereizteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-150">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-151">Eman izena irteerako entitateari letrak eta zenbakiak soilik erabiliz, espaziorik gabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-151">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-152">Horixe da eredu erakundeak erabiliko duen izena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-152">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="c4272-153">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-153">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="c4272-154">Definitu bezeroak harpidetza bertan behera uzteko unea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-154">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-155">Ezarri denbora-tarte bat **Identifikatu hurrengoan gal ditzakegun bezeroak** eremuaren galera-tasa iragartzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-155">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-156">Adibidez, iragarri hurrengo 90 egunetako bezeroen galera-tasa, marketineko mantentze-ahaleginak egokitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-156">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-157">Denbora tarte luzeago edo laburragoan galera-arriskua aurreikusteak zaildu dezake galera-arriskuaren profilaren arrazoiak zehaztea, baina zure negozio eskakizun zehatzen araberakoa da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-157">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="c4272-158">Aukeratu dezakezu **Gorde eta itxi** edozein unetan aurreikuspena zirriborro gisa gordetzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-158">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-159">Zirriborroaren iragarpena hemen aurkituko duzu **Nire iragarpenak** jarraitzeko fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-159">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-160">Idatzi egun kopurua **Bezero bat galdutzat jotzen da epe honetan ez badu erosketarik egin:** eremuko galera-tasa definitzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-160">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-161">Adibidez, bezeroak azken 30 egunetan erosketarik egin ez badu, zure negoziorako galdutzat har daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-161">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="c4272-162">Jarraitzeko, hautatu **Hurrengoa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-162">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="c4272-163">Gehitu beharrezko datuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-163">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-164">Aukeratu **Gehitu datuak** **Erosketen historia** atalean eta aukeratu transakzioen / erosketen historiari buruzko informazioa ematen duen entitatea, [aurrebaldintzak](#prerequisites) atalean deskribatu moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-164">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-165">Esleitu eremu semantikoak erosketa-historiako entitateko atributuetara eta hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-165">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-166">Eremuen deskribapenak eskuratzeko, begiratu [ezinbesteko baldintza](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-166">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Esleitu erosketa-entitatearen eremu semantikoak.":::

1. <span data-ttu-id="c4272-168">Beheko eremuak betetzen ez badira, konfiguratu erosketa-historiaren entitatea Bezeroaren entitatera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-168">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-169">Hautatu **Erosketa-historiaren entitatea**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-169">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-170">Aukeratu erosketa-historiaren entitatean bezeroa identifikatzen duen **Eremua**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-170">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-171">Zure Bezeroaren entitatearen bezeroaren ID nagusiarekin erlazionatu behar da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-171">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-172">Hautatu botoia **Bezero entitatea** bat datorrena zure lehen bezero-entitatearekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-172">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-173">Idatzi izena deskribatzen duena harremana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-173">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Bezeroarekiko harremana sortu dela erakusten duen erosketa-historiaren orria.":::
   
1. <span data-ttu-id="c4272-175">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-175">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-176">Aukeran, hautatu **Gehitu datuak** **Bezeroaren jarduerak** atalerako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-176">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-177">Aukeratu bezeroaren jarduerari buruzko informazioa ematen duen entitatea aurrebaldintzetan azaltzen den moduan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-177">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-178">Esleitu eremu semantikoak bezeroaren jardueraren entitateko atributuetara eta hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-178">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-179">Eremuen deskribapenak eskuratzeko, begiratu [ezinbesteko baldintza](#prerequisites).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-179">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/map-transaction-data-fields.png" alt-text="Esleitu bezeroen eremuak transakzio datuetarako.":::

1. <span data-ttu-id="c4272-181">Hautatu konfiguratzen ari zaren bezeroaren jarduera motarekin bat datorren jarduera mota bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-181">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-182">Aukeratu **Sortu berria** eta aukeratu erabilgarri dagoen jarduera mota bat edo sortu mota berri bat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-182">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-183">Bezeroaren jarduera erakundearen eta bezeroaren entitatearen arteko harremanak konfiguratu beharko dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-183">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-184">Aukeratu bezeroaren jardueraren taulan bezeroa identifikatzen duen eremua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-184">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-185">Zuzenean erlazionatuta egon daiteke zure Bezero entitatearen bezeroaren ID nagusiarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-185">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-186">Hautatu botoia Bezero entitatea bat datorrena zure lehen bezero-entitatearekin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-186">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-187">Idatzi izena deskribatzen duena harremana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-187">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-188">Sakatu **Gorde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-188">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-189">Sartu nahiko zenukeen beste bezeroen jarduerarik baduzu, errepikatu goiko urratsak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-189">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-190">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="c4272-191">Ezarri programazioa eta berrikusi konfigurazioa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-191">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-192">Ezarri maiztasuna zure eredua berriro sartzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-192">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-193">Ezarpen hau garrantzitsua da iragarpenen zehaztasuna eguneratzeko, datu berriak sartu ahala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-193">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-194">Negozio gehienek hilean behin birsortu eta zehaztasun ona lortu dezakete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-194">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-195">Hautatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-195">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-196">Berrikusi iragarpenaren konfigurazioa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-196">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-197">Aurreko urratsetara itzul zaitezke **Editatu** hautatuta erakutsitako balioaren azpian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-197">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-198">Edo konfigurazio urratsa hauta dezakezu aurrerapen adierazlean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-198">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-199">Balio guztiak behar bezala konfiguratuta badaude, hautatu **Gorde eta exekutatu** iragarpen prozesua hasteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-199">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-200">Gainean **Nire iragarpenak** fitxan, zure iragarpenen egoera ikus dezakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-200">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-201">Prozesuak hainbat ordu iraun dezake iragarpenean erabilitako datu kopuruaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-201">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="c4272-202">Iragarpen iragarpen egoera eta emaitzak berrikustea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-202">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-203">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-203">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-204">Hautatu berrikusi nahi duzun iragarpena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-204">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c4272-205">**Iragarpenaren izena:** sortzerakoan emandako iragarpenaren izena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-205">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c4272-206">**Iragarpen mota:** iragarpenean erabilitako eredu mota</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-206">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="c4272-207">**Irteerako entitatea:** Iragarpenaren irteera gordetzeko entitatearen izena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-207">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-208">Izen hori duen entitate bat aurki dezakezu **Datuak** > **erakundeak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-208">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>    
     <span data-ttu-id="c4272-209">Irteerako entitatean, *ChurnScore* da aurreikusitako txandaren probabilitatea eta *IsChurn* oinarritutako etiketa bitarra da *ChurnScore* 0,5 atalasearekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-209">In the output entity, *ChurnScore* is the predicted probability of churn and *IsChurn* is a binary label based on *ChurnScore* with 0.5 threshold.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-210">Baliteke atalase lehenetsiak ez funtzionatzea zure eszenatokian.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-210">The default threshold might not work for your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-211">[Sortu segmentu berria](segments.md#create-a-new-segment) nahi duzun atalasearekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-211">[Create a new segment](segments.md#create-a-new-segment) with your preferred threshold.</span></span>
     <span data-ttu-id="c4272-212">Bezero guztiak ez dira nahitaez bezero aktiboak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-212">Not all customers are necessarily active customers.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-213">Horietako batzuek agian ez dute jarduerarik izan aspalditik eta jadanik txundituta jotzen dira, zure txandaren definizioan oinarrituta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-213">Some of them may not have had any activity for a long time and are considered as churned already, based on you churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-214">Ez da baliagarria lehendik nahastuta dauden bezeroen arreta arriskua aurreikustea, ez baitira interesatzen den publikoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-214">Predicting the churn risk for customers who already churned isn't useful because the are not the audience of interest.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c4272-215">**Iragarritako eremua:** Eremu hau iragarpen mota batzuetarako bakarrik betetzen da eta ez da erabiltzen galera-tasaren iragarpenean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-215">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c4272-216">**Egoera:** iragarpenaren exekuzioaren egoera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-216">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-217">**Ilaran:** iragarpena beste prozesu batzuk exekutatzeko zain dago.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-217">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-218">**Freskatzen:** iragarpena une honetan exekutatzen ari da irteerako entitatera isuriko diren emaitzak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-218">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-219">**Huts egin du:** iragarpenaren exekuzioak huts egin du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-219">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-220">Xehetasun gehiago eskuratzeko, [berrikusi egunkariak](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-220">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="c4272-221">**Ongi osatu da:** iragarpena ongi osatu da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-221">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-222">Aukeratu **ikusi** elipse bertikalen azpian iragarpena berrikusteko</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-222">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="c4272-223">**Hizkuntzak:** Aurreikuspenerako konfigurazioa aldatu zen data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-223">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="c4272-224">**Azken freskatua:** Iragarpena freskatu den data irteerako entitatean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-224">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-225">Hautatu elipse bertikalak emaitzak berrikusteko nahi duzun iragarpenaren ondoan **ikusi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-225">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Ikusi kontrola iragarpen baten emaitzak ikusteko.":::   

1. <span data-ttu-id="c4272-227">Emaitza orrialdearen barruan hiru datu nagusi daude:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-227">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c4272-228">**Prestakuntza ereduaren errendimendua:** A, B edo C puntuazio posibleak dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-228">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-229">Puntuazio honek iragarpenaren errendimendua adierazten du eta irteerako entitatean gordetako emaitzak erabiltzeko erabakia har dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-229">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-230">Puntuazioak honako arauen arabera zehazten dira:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-230">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="c4272-231">**A** ereduak iragarpen guztien gutxienez % 50 zehaztasunez aurreikusi duenean, eta galdutako bezeroen iragarpenen zehaztasuna oinarrizko tasa baino gutxienez % 10 baino handiagoa denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-231">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="c4272-232">**B** ereduak iragarpen guztien gutxienez % 50 zehaztasunez aurreikusi duenean, eta galdutako bezeroen iragarpenen zehaztasuna oinarrizko tasa baino gehienez % 10 handiagoa denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-232">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="c4272-233">**C** ereduak iragarpen guztien % 50 baino gutxiago zehaztasunez aurreikusi duenean, edo galdutako bezeroen iragarpenen zehaztasuna oinarrizko tasa baino txikiagoa denean.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-233">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="c4272-234">**Oinarria** atalak ereduaren iragarpen denbora-tartearen sarrera hartzen du (adibidez, urtebete) eta ereduak denbora zati desberdinak sortzen ditu 2rekin zatituz, hilabete batera edo gutxiagora iritsi arte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-234">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-235">Zatiki horiek denbora tarte horretan erosi ez duten bezeroentzako negozio arau bat sortzeko erabiltzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-235">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-236">Bezero hauek galdutzat jotzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-236">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-237">Zein bezero galtzeko aukera dagoen ondoen iragartzen duen denboran oinarritutako negozio-araua hartzen da oinarrizko eredu gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-237">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="c4272-238">**Probabilitatea asetzeko (bezero kopurua):** Bezero-taldeak krisiak eragindako arriskuaren arabera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-238">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-239">Datu horrek gero lagundu dezake krisi arrisku handia duten bezeroen segmentu bat sortu nahi baduzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-239">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-240">Horrelako segmentuek segmentu kide izateko zure mozketa nolakoa izan behar den ulertzen lagunduko dute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-240">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="c4272-241">**Eraginik garrantzitsuenak:** Zure iragarpena sortzerakoan kontuan hartzen diren faktore asko daude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-241">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-242">Faktore bakoitzak bere garrantzia kalkulatzen du eredu batek sortzen dituen iragarpen bateratuetarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-242">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-243">Faktore hauek erabil ditzakezu zure iragarpen emaitzak balioztatzen laguntzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-243">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-244">Bestela, informazio hori gero erabil dezakezu [segmentuak sortu](segments.md) horrek bezeroen kalte arriskuan eragina izan lezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-244">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="c4272-245">Huts egin duen iragarpen baten arazoak konpontzea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-245">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-246">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-246">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-247">Aukeratu elipseak bertikalak errore-egunkariak ikusi nahi dituzun iragarpenaren ondoan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-247">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-248">Hautatu **Egunkariak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-248">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-249">Berrikusi errore guztiak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-249">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-250">Hainbat akats mota gerta daitezke eta deskribatzen dute zer baldintza eragin duen errorea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-250">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-251">Adibidez, errore batek ez dauka datu nahikoak zehaztasunez iragartzeko ohikoa da ebaztea kargatzea datu osagarriak Customer Insights-en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-251">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="c4272-252">Iragarpen bat eguneratu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-252">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="c4272-253">Aurreikuspenak automatikoki berritu egingo dira [programatu zure datuak freskatzea](system.md#schedule-tab) ezarpenetan konfiguratuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-253">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="c4272-254">Eskuz freskatu ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-254">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-255">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-255">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-256">Hautatu freskatu nahi duzun iragarpenaren ondoan elipsi bertikalak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-256">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-257">Aukeratu **Freskatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-257">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="c4272-258">Ezabatu iragarpena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-258">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="c4272-259">Iragarpen ezabatzeak bere irteerako entitatea ere kentzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-259">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-260">Joan **Adimena** > **Iragarpenak** atalera eta hautatu **Nire iragarpenak** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-260">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-261">Hautatu ezabatu nahi duzun iragarpenaren ondoan elipsi bertikalak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-261">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c4272-262">Hautatu **Ezabatu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4272-262">Select **Delete**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
