---
title: Ikaskuntza automatikoak iradokitako segmentuak bultzatu ditu
description: Utzi Ikaskuntza automatikoak bezeroen atributuetan oinarritutako segmentu berri eta interesgarriak aurkitzen laguntzen.
ms.date: 02/01/2021
ms.reviewer: jimsonc
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 54655d57f4f0f723b497fe47891fd397ccb9dbf4
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: eu-ES
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5268211"
---
# <a name="suggested-segments-preview"></a><span data-ttu-id="a255b-103">Iradokitako segmentuak (aurrebista)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-103">Suggested segments (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-104">Ezagutu zure bezeroen segmentu interesgarriak adimen artifizialeko eredu baten laguntzarekin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-104">Discover interesting segments of your customers with the help of an AI model.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-105">Ikaskuntza automatiko funtzionatutako funtzio honek neurriak edo bezeroaren atributuetan oinarritutako segmentuak iradokitzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-105">This machine learning powered feature suggests segments based on measures or customer attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-106">Zure KPIak hobetzen lagun dezake edo atributuek beste atributu batzuen testuinguruan duten eragina hobeto ulertzen lagun dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-106">It can help improve your KPIs or better understand the influence of attributes in context of other attributes.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a255b-107">Iradokitako segmentuen ezaugarriak bitarteko automatizatuak erabiltzen ditu datuak ebaluatzeko eta aurreikuspenak egiteko datu horietan oinarrituta, eta, beraz, profilak sortzeko metodo gisa erabiltzeko gaitasuna du, termino hori Datuen Babeserako Arau Orokorrak ("DBAO") definitzen baitu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-107">The suggested segments feature uses automated means to evaluate data and make predictions based on that data, and therefore has the capability to be used as a method of profiling, as that term is defined by the General Data Protection Regulation ("GDPR").</span></span> <span data-ttu-id="a255b-108">Ezaugarri hau datuak tratatzeko zure erabilera DBAO edo beste lege edo arau batzuen menpe egon daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-108">Your use of this feature to process data may be subject to GDPR or other laws or regulations.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-109">Zu zara Dynamics 365 Customer Insights-en erabileraren arduradun, eginbide, lege eta arau guztiak betetzeaz barne, hala nola pribatutasunarekin, datu pertsonalekin, datu biometrikoekin, datuen babesarekin eta komunikazioen konfidentzialtasunarekin lotutako legeak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-109">You are responsible for ensuring that your use of Dynamics 365 Customer Insights, including this feature, complies with all applicable laws and regulations, including laws related to privacy, personal data, biometric data, data protection, and confidentiality of communications.</span></span>

:::image type="content" source="media/suggested-segments-details.png" alt-text="Iradokitako segmentuen orria Customer Insights-en, iradokizun baten xehetasunak erakusten ditu alboko panelean.":::

## <a name="suggested-segments-to-improve-your-kpis"></a><span data-ttu-id="a255b-111">KPIak hobetzeko gomendatutako segmentuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-111">Suggested segments to improve your KPIs</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-112">Ikusleen estatistiken erabiltzaile gisa, ziurrenik hainbat serie izango dituzu [sortutako neurriak](measures.md) errendimendu-adierazleen (KPI) jarraipena egiten laguntzen dutenak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-112">As a user of audience insights, you likely have a series of [measures created](measures.md) that help track your Key Performance Indicators (KPIs).</span></span> <span data-ttu-id="a255b-113">Garrantzitsua da zenbait atributu KPI honetan nola eragiten duten ulertzea segmentuak sortzeko eta oso bideratutako kanpaina bat egiteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-113">It's important to understand how certain attributes influence this KPI to create segments and run a highly targeted campaign.</span></span>   
<span data-ttu-id="a255b-114">Adibidez, izeneko neurri baten jarraipena egiten duzu *TotalSpendPerCustomer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-114">For example, you track a measure called *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-115">Enpresa gisa, kopuru hau hazten ikustea gustatuko litzaizuke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-115">As a business, you’d like to see this number grow.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-116">Neurri bat atributu nagusi gisa aukeratzean, eraginaren arabera ebaluatu nahi dituzun atributuak hautatuko dituzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-116">Choosing a measure as primary attribute, lets you select the attributes that you want to assess for influence.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-117">Demagun *kide-maila*, *bazkide-aldia*, eta *okupazioa*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-117">Let's say *membership tier*, *membership period*, and *occupation*.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-118">Customer Insights-ek neurri horren eragin handiena nor den esaten duen segmentua iradoki dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-118">Customer Insights can then suggest a segment that tells you who are the biggest influence of that measure.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-119">Adibidez, *Kontulariak* nor dira *Urrea* kideak eta zure negozioarekin egon direnak *gutxienez bost urte* dira eragile handienak *TotalSpendPerCustomer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-119">For example, *Accountants* who are *Gold* members, and who have been with your business for *at least five years* are the biggest influencer of *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-120">Iradokizun bakoitzeko segmentuaren tamaina kalkulatuko duzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-120">You’ll get an estimated segment size for every suggestion.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-121">Informazio hau erabil dezakezue bideratutako publikoentzako kanpainak sortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-121">You can use this information to create campaigns for the targeted audiences.</span></span>

## <a name="understand-what-influences-a-customer-attribute"></a><span data-ttu-id="a255b-122">Ulertu bezeroaren atributuak zerk eragiten duen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-122">Understand what influences a customer attribute</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-123">Bezeroaren atributu bat neurri baten ordez hauta dezakezu atributu nagusi gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-123">You can choose a customer attribute instead of a measure as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-124">Atributuak eragiteko aukeraren arabera, adimen artifizialeko ereduak hautatutako atributuek atributu nagusian nola eragiten duten erakusten duten iradokizun sorta sortzen du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-124">Based on your choice of influencing attributes, the AI model creates a series of suggestions that show how the selected attributes influence the primary attribute.</span></span>   
<span data-ttu-id="a255b-125">Adibidez, zuk aukeratzen duzu *Rewards kidea (Bai/Ez)* atributu nagusi gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-125">For example, you choose *Rewards Member (Yes/No)* as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-126">*Agintaldia*, *Okupazioa* eta *Laguntza txartel kopurua* eragiteko beste atributu gisa ezartzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-126">*Tenure*, *Occupation*, and *Number of Support Tickets* are set as other influencing attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-127">Adimen artifizialeko ereduak bi urte baino gehiagoko agintaldia duten IKT profesionalak adierazten dituzten segmentuak saritzen kideak direla iradoki dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-127">The AI model could suggest segments indicating mostly IT professionals with tenure over two years are rewards members.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-128">Beste iradokizun batek urtebetetik gorako agintaldia eta hiru laguntza txartel baino gutxiago dituzten kontulariak saritutako kideak direla nabarmendu dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-128">Another suggestion could highlight that accountants with tenure over one year and fewer than three support tickets are rewards members.</span></span> 

## <a name="artificial-intelligence-usage"></a><span data-ttu-id="a255b-129">Adimen artifizialaren erabilera</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-129">Artificial intelligence usage</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-130">Atributu nagusia eta eraginen atributuak erabiliz, erabaki zuhaitz algoritmo batek segmentu interesgarriak iradokitzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-130">Using the primary attribute and influencing attributes, a decision tree algorithm suggests interesting segments.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-131">Iradokizunak adimen artifizialeko algoritmoak jasotako arau edo ereduetan oinarritzen dira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-131">The suggestions are based on rules or patterns that were picked up by the AI algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-132">Batez besteko biztanleriarekiko nabarmen desberdintzen diren segmentuak soilik agertzen dira iradokizun gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-132">Only segments that significantly differ from the average population are shown as suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-133">Batez besteko biztanleriarekin alderatzea hautatutako neurrian edo atributu nagusian oinarritzen da.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-133">The comparison to the average population is based on the selected measure or primary attribute.</span></span>

### <a name="responsible-ai"></a><span data-ttu-id="a255b-134">AA arduratsua</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-134">Responsible AI</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-135">Iradokitako segmentuei esker, atributuak hautatu ditzakezu segmentu berriak sortzeko eta hautatutako datuak prozesatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-135">Suggested segments lets you select attributes to create new segments and process the data you select.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-136">Atributuak aukeratzean, besteak beste, arraza, sexu orientazioa edo generoa bezalako sentikorrak, ziurtatu behar duzu datu horiek prozesatu ditzakezula eta egin beharko duzula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-136">When choosing attributes, including sensitive attributes like race, sexual orientation, or gender, you must ensure that you can and should process that data.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-137">Zure erakundeari aplika dakizkiokeen legeak betetzeaz arduratzen zara eta zure erakundearen printzipioak eta pribatutasun politikak errespetatzea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-137">You are responsible to comply with any laws applicable to your organization and adhere to your organization’s principles and privacy policies.</span></span>

### <a name="different-results-for-primary-attributes-with-categorical-and-numeric-values"></a><span data-ttu-id="a255b-138">Emaitza desberdinak lehen mailako atributuetarako kategoriko eta zenbakizko balioekin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-138">Different results for primary attributes with categorical and numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-139">Segmentu iradokizunak desberdinak dira atributu numeriko bat edo atributu kategoriko bat aukeratzen baduzu atributu nagusi gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-139">Segment suggestions are different if you choose a numeric attribute or a categorical attribute as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-140">Atributu kategoriko bateko balioek bi kategoria edo mota edo gehiago dituzte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-140">Values in a categorical attribute contain two or more categories or types.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-141">Zenbaki-atributu batek datu kuantitatiboak ditu eta horrekin lotutako neurketa-zentzua du.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-141">A numeric attribute contains quantitative data and has a sense of measurement associated with it.</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-142">Bezalako zenbakizko atributu batekin *urteko errenta* edo *bazkide aldia* atributu nagusia denez, sistemak zenbakizko atributuaren batez besteko balio handiagoa edo txikiagoa duten segmentuak iradokitzen ditu bezero guztiekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-142">With a numeric attribute like *annual income* or *membership period* as the primary attribute, the system suggests segments that have a higher or lower average value of the numeric attribute when compared to all customers.</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-143">Bezalako atributu kategorikoa *bezeroaren gogobetetasuna* atributu nagusiak kategoria jakin bateko bezeroen ehuneko handiagoa edo txikiagoa duten iradokitako segmentuak lortzen baititu, kategoria bereko bezero guztien ehunekoarekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-143">A categorical attribute like *customer satisfaction* as the primary attribute results in suggested segments that have a higher or lower percentage of customers belonging to a particular category when compared to the percentage of all customers belonging to that same category.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-144">Adibidez, *bezeroaren gogobetetasuna* atributu nagusi gisa aukeratzen da eta hiru kategoria ditu (*Baxua*, *Ertaina* eta *Altua*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-144">For example, *customer satisfaction* is chosen as the primary attribute and it consists of three categories (*Low*, *Medium* and *High*).</span></span> <span data-ttu-id="a255b-145">Kategoria bakoitzerako, kategoria horretako bezeroen portzentaje nabarmen handiagoa edo txikiagoa duten segmentuak proposatuko dira kategoria bereko bezero guztien proportzioarekin alderatuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-145">For each category, segments will be suggested that have a significantly higher or lower percentage of customers belonging to that category as compared to the proportion of all customers in same category.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-146">Bezero guztien % 22k badu asebetetze *Altua*, beraz, bezeroekin proportzio nabarmen handiagoa edo txikiagoa duten segmentuak soilik asebetetze *Altua* % 22rekin alderatuta iradokiko da kategoria horretarako.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-146">If 22% of all customers have a *High* satisfaction, then, only segments that have a significantly higher or lower proportion of customers with a *High* satisfaction as compared to 22% will be suggested for that category.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-147">Era berean, segmentuak iradokiko dira beste kategoria bakoitzerako (*Baxua* eta *Ertaina*) estatistikoki esanguratsuak badira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-147">Similarly, segments will be suggested for each of the other categories (*Low* and *Medium*) if they are statistically significant.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a255b-148">Gaur egun, gehienez 10 kategoria dituzten atributu kategoriko nagusiak onartzen ditugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-148">Currently, we only support primary categorical attributes that have up to 10 categories.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-149">10 kategoria baino gehiago dituen atributu nagusi batean oinarritutako segmentuen iradokizunak ikusi nahi badituzu, kategoria batzuk taldekatzea gomendatzen dugu kategoria kopurua 10 edo gutxiagora murrizteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-149">If you want to see segment suggestions based on a primary attribute with more than 10 categories, we recommend to group some of the categories to reduce the number of categories to 10 or fewer.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-150">Muga hau lehen mailako atributuei bakarrik dagokie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-150">This limitation only applies to primary attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-151">Atributu kategorikoetan eragiteko, gehienez 100 kategoria onartzen ditugu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-151">For influencing categorical attributes, we currently support a maximum of 100 categories.</span></span>

## <a name="generate-suggested-segments"></a><span data-ttu-id="a255b-152">Sortu iradokitako segmentuak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-152">Generate suggested segments</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-153">Joan hona: **Segmentuak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-153">Go to **Segments**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-154">Aukeratu **Iradokizunak (aurrebista)** fitxa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-154">Select the **Suggestions (preview)** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-155">Aukeratu **Lortu iradokizun berriak** esperientzia gidatua hasteko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-155">Select **Get new suggestions** to start the guided experience.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-156">Aukeratu bezeroaren atributu edo neurri bat atributu nagusi gisa eta sakatu **Hurrengoa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-156">Choose a measure or a customer attribute as the primary attribute and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-primary-attribute.png" alt-text="Iradokitako segmentuen iradokizunetarako atributu nagusia aukeratzea.":::

1. <span data-ttu-id="a255b-158">Aukeratu eraginaren atributuak eta hautatu **Gorde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-158">Select the influencing attributes and select **Save**.</span></span>
   
   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="a255b-159">Eragin anitzeko atributuak hautatzeak atributu nagusian nola eragiten duten ebaluatzeko aukerak hobetzen ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-159">Selecting multiple influencing attributes improves the chances of evaluating how they influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-160">Ez sartu atributu nagusia eraginik ez duten atributuak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-160">Don't include attributes that have no influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-161">Adibidez, zure bezero guztiak herrialde jakin batekoak badira, ez sartu *herrialdea* atributua ez du inolako eraginik izango irteeran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-161">For example, if all your customers are from a specific country, don't include the *country* attribute because it won't have any impact on the output.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-162">Bezeroen profil kopuruaren eta hautatutako atributuen arabera, hautatutako atributuak prozesatzeko minutu batzuk igaro daitezke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-162">Depending on the number of customer profiles and selected attributes, it can take a few minutes to process the selected attributes.</span></span> 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a><span data-ttu-id="a255b-163">Ikusi Iradokitako segmentuaren xehetasunak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-163">View details of a suggested segment</span></span>

<span data-ttu-id="a255b-164">Adimen artifizialeko ereduak iradokizunak sortu ondoren, zerrendan aurkituko dituzu **Segmentuak** > **Iradokizunak (aurrebista)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-164">Once the AI model has generated the suggestions, you'll find them listed on **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="a255b-165">Aukeratu iradokitako segmentu bat iradokizun horren xehetasunak berrikusteko, batez besteko balioaren eta segmentuko kide kopuruaren alderaketa barne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-165">Select a suggested segment to review the details of that suggestion including a comparison of the average value and the number of segment members.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-166">AI ereduak hautatutako segmentua iradokitzeko ikasitako atributu balioak edo arauak ere berrikusi ditzakezu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-166">You can also review the attribute values or rules that the AI model learned to suggest the selected segment.</span></span>

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a><span data-ttu-id="a255b-167">Gorde segmentu bat iradokizun gisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-167">Save a suggestion as a segment</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-168">Joan **Segmentuak** > **Iradokizunak (aurrebista)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-168">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-169">Hautatu gorde nahi duzun segmentua.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-169">Select the segment you want to save.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="a255b-170">Alboko panelean, hautatu **Gorde segmentu gisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-170">In the side pane, select **Save as segment**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="a255b-171">Segmentua gorde ondoren, segmentuen zerrendan agertuko da **Segmentu guztiak** fitxa. Orain izan daiteke [freskatu, editatu edo ezabatu beste edozein segmentu bezala](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-171">After saving the segment, it will show in the list of segments on the **All segments** tab. It can now be [refreshed, edited, or deleted like any other segment](segments.md).</span></span>

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a><span data-ttu-id="a255b-172">Freskatu edo editatu iradokizun multzo bat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-172">Refresh or edit a set of suggestions</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-173">Joan **Segmentuak** > **Iradokizunak (aurrebista)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-173">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-174">Aukeratu **Freskatu iradokizunak** iradokizunak freskatzeko konfiguratutako atributuak mantenduz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-174">Select **Refresh suggestions** to refresh the suggestions while keeping configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-175">Bestela, hautatu **Editatu atributuak** konfiguratutako atributuak aldatzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-175">Or select **Edit attributes** to modify the configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-176">Sistemak adimen artifizialeko eredua berriro exekutatuko du, segmentu iradokizunak sortuko ditu azken datuetan oinarrituta eta uneko iradokizunak ordezkatuko ditu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-176">The system will rerun the AI model, generate segment suggestions based on the latest data, and replace the current suggestions.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="a255b-177">Murriztapenak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-177">Limitations</span></span>

1. <span data-ttu-id="a255b-178">Kalkulatutako segmentuaren tamaina ez dator bat: balio hutsak dituen atributu nagusia hautatzen baduzu, segmentuaren iradokizunetan kalkulatutako segmentuaren tamaina eragin dezake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-178">Estimated segment size mismatch: If you choose a primary attribute that contains empty values, it can affect the estimated segment size in the segment suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-179">Segmentu hori gordetzean, benetako segmentuaren tamaina jatorrizko estimazioaren desberdina izan daiteke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-179">When saving such segment, the actual segment size can be different to the original estimation.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="a255b-180">Boolear motako lehen mailako atributuek ez dute funtzionatzen: gaur egun, kate eta zenbakizko datu motak soilik onartzen ditugu atributu nagusi gisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-180">Boolean type primary attributes don't work: Currently, we only support string and numeric types of data as the primary attribute.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a255b-181">Iradokitako segmentuak ez dira nahikoa bereizten: Gogoan izan aukeratutako atributuek eta atributu horien balioen banaketak emaitzetan eragina duela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-181">Suggested segments aren't distinct enough: Keep in mind that the selected attributes and the distribution of values of those attributes influences the results.</span></span> <span data-ttu-id="a255b-182">Zure eraginaren atributuak edo baita atributu nagusia alda ditzakezu emaitza desberdinak lortzeko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a255b-182">You can change your influencing attributes or even your primary attribute to get different results.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]